#sidebar Sidebar
#summary One-sentence summary of this page.
#labels Phase-Design,Featured

= Алгоритм =
Использовалась модель, которая является обобщением на неупорядоченные системы известной модели “отталкивающихся точек на сфере”, которая давно с успехом применяется для описания конфигураций симметричных высококоординированных комплексов независимо от типа химической связи .В ней конфигурации кластера возникают автоматически как результат релаксации по методу Монте-Карло
Модель состоит из Р,,З,, иона, расположенного в начале координат, и заданного числа лигандов N. Формулы для расчета потенциала. Потенциал Борна-Майера:
 V,,ij,, `=` Cq,,1,,q,,2,,/r,,ij,, + A,,ij,,e^-rij/r0^ (1)
Или степенной потенциал
 V,,ij,, `=` Cq,,1,,q,,2,,/r,,ij,, + B,,ij,,/r,,ij,,^n^; n `=` 7-9. (2)
Модельный потенциал, описывающий взаимодействие лигандов с центральным ионом, учитывает как отталкивание, так и притяжение:
 V,,ij,, `=` A`[`(r,,ij,,/a)^-12^ - (r,,ij,,/a)^-6^`]` (3)
а потенциал, описывающий взаимодействие лигандов друг с другом - только отталкивание
 V,,ij,, `=` B(r,,ij,,/b)^-12^ (4)
Построение кластера начиналось с того, что лиганды случайным образом разбрасывались вокруг начала РЗ иона, расположенного в начале координат. Релаксация кластера проводилась с помощью обычной процедуры Монте-Карло путём последовательности пробных сдвигов лигандов. Очередной пробный сдвиг задавался набором трёх случайных чисел, определяющих изменения координат одного из лигандов. По формулам (1) вычислялось изменение потенциальной энергии кластера ΔЕ вызванное этим сдвигом. Если величина e^(-ΔE/kT)^ была больше чем очередное случайное число на интервале `[0,1]`, то рассматриваемый пробный сдвиг считался реализованным, и новая конфигурация кластера отличалась от предыдущей. В противном случае пробный сдвиг отвергался, и сохранялась прежнее расположение лигандов.
Релаксация кластерной модели осуществлялась гораздо более эффектно, чем релаксация большой протяжённой модели, состоящей из сотен атомов. В случае протяжённой модели термодинамическое равновесие удаётся получить только в случае достаточно высокой температуры, соответствующей состоянию расплава. При низкой температуре, соответствующей стеклу, релаксация модели замедляется настолько, что равновесия достичь не удаётся: энергия модели флуктуирует около значения, которое само монотонно уменьшается. Иначе дело обстоит с кластерной моделью. При любой температуре среднее значение энергии сравнительно быстро стабилизируется. Одна из конфигураций, соответствующих определённой степени релаксации, запоминалась, после чего лиганды опять разбрасывались случайным образом и строилась новая конфигурация. Таким способом строился неоднородный ансамбль из нескольких сотен конфигураций, которые и представляли собой стохастическую модель кластера.
Температура kT в модели выступала как параметр, задающий степень беспорядка Особый интерес представляли конфигурации, построенные при нулевой температуре, которые соответствуют минимуму энергии при заданном числе лигандов. Было интересно сравнить эти конфигурации с решениями известной геометрической задачи о нахождении оптимального расположения заданного числа точек на поверхности сферы, при котором наименьшая из дуг, соединяющих две точки, достигает максимального значения