#Featured

== خوارزمية ==
النموذج الذي هو تعميم لنظام مختلط ، المعروفة نموذج "نقاط انطلاق على المجال ، والتي نجحت منذ فترة طويلة تستخدم لوصف التشكيلات متناظرة عالية من التنسيق بين المجمعات بغض النظر عن نوع المادة الكيميائية السندات. وهذا التكوين من المجموعة يحدث تلقائيا نتيجة لتخفيف طريقة مونت كارلو - النموذج يتكون من P,,3,, الأيوني ، ويقع في الأصل ، وعدد معين من جزيء نون لحساب الصيغ المحتملة. ماير ولد المحتملة :

 V,,ij,, `=` Cq,,1,,q,,2,,/r,,ij,, + A,,ij,,e^-rij/r0^ (1)
Or power potential:
 V,,ij,, `=` Cq,,1,,q,,2,,/r,,ij,, + B,,ij,,/r,,ij,,^n^; n `=` 7-9. (2)
ووصف هذا النموذج إمكانية التفاعل مع جزيئات سنترال الأيونات وهي تحسب على النحو تنافر أو الجذب:
 V,,ij,, `=` A`[`(r,,ij,,/a)^-12^ - (r,,ij,,/a)^-6^`]` (3)
ووصف احتمال تفاعل الجزيئات مع بعضها البعض - إلا اشمئزاز
 V,,ij,, `=` B(r,,ij,,/b)^-12^ (4)
بناء مجموعة تبدأ مع الجزيئات بشكل عشوائي في أنحاء متفرقة منذ بداية الصحة الإنجابية الأيوني ، والموجودة في الأصل. تخفيف المجموعة نفذت باستخدام الإجراء المعتاد من جانب مونتي كارلو سلسلة من التجارب ligands التحولات. محاكمة أخرى وطلبت مجموعة من ثلاث نوبات من الأرقام العشوائية التي تحدد تغير الإحداثيات واحدة من ligands. وفقا للصيغ (1) يحسب التغيير المحتملة في مجال الطاقة مما أدى إلى تحول المجموعة ΔЕ. إذا كانت قيمة ه ^ (-ΔE/kT) ^ أكثر من العدد القادم عشوائية في الفترة الفاصلة `[0،1]' ، فإن هذه التجربة تعد تحولا تنفيذها ، وتكوين مجموعة جديدة مختلفة عن السابقة. على خلاف ذلك ، واختبار ورفض التحول ، واستمر في الترتيب السابق للجزيئات 
درجة الحرارة في كيلوطن بمثابة نموذج المعلمة التي تحدد درجة اضطراب المصالح الخاصة هي التي شيدت في التهيئة الصفر درجة الحرارة ، والتي تتوافق مع الحد الأدنى من الطاقة لعدد معين من الجزيئات. من المهم إجراء مقارنة بين هذه التشكيلات مع قرارات المعروفة المشاكل الهندسية لإيجاد أفضل موقع معين على عدد من النقاط على سطح المجال الذي أصغر من الأقواس التي تربط نقطتين ، وتصل القيمة القصوى.